這句話要注意聽喔
為什麼要學佛
學佛就曉得業力是可以改變的
那麼多人不學佛
他就認為業力是不能變的
定命的
你該怎麼樣就怎麼樣
你把這個道理弄清楚了以後
該怎麼樣就怎麼樣一點都沒有錯
但是它隨時可以改變
這個就是佛法跟其他宗教不一樣的地方
不是誰規定的
不是
不是說我今天殺人
等一下要被殺
問題是什麼時候被殺不曉得
但是在沒有被殺之前
我若有辦法
把這個被我殺的人
誠懇地懺悔
然後讓他可以接受我是一時的衝動
還是什麼樣子
徵求他的原諒
你還會不會被他殺
你不會被他殺
如果說我殺他
他不殺我
然後別人來殺我
是因為我殺他
你來殺我這個報嗎
不對
完全不對
所以說吃人家半斤還人家八兩
這個因果一點都沒有道理
但是如果對那個人來講
就有了
因為是我跟你的因果
我跟你的因果
這不要胡扯
不要胡扯
你跟賈借一百塊
你送魚一百塊
有底調嗎
沒有底嘛
所以這個因果要這樣來講
才會深信因果
你才會弄得清清楚楚
不是籠統地弄一個因果
這個人
因為有修有佈施
所以他福報很大
他長命百歲
那你為什麼不舉
反例呢
這個人慈善的不得了
愛心愛得不得了
三十幾歲就往生了
你為什麼不舉這個例子
所以很多東西
因果不是這樣講的
那當然我們也知道
你要身體健康
就是說多放生
這個是有道理
有道理
絕對多施藥
多放生
可以讓我們得到健康的果報
這是有道理
因為如是因如是緣
就造成這樣的果
但千萬不要說
你現在做就要現在受到那個果
一不受你就不相信因果
那就完全錯了
完全錯
所以真的是隻問耕耘不問收穫
為什麼能這樣子
因為我深信道理
我只要做對的事
果報一定對
所以我一定要把它做對
我只要做錯的事
果報一定不好
所以我絕對不能做錯的事
這不是深信因果嗎
這深信因果
清清楚楚的
你才會要求你的行為
跟這個道理相應
這就真正的從理到事
你都分析不清楚
覺得這個沒有什麼道理
你會做嗎
只要有一點點障礙你就放棄了
甚至還會誹謗
那個人對人家那麼好
人家那麼慘
這個人智慧很高
結果他變成植物人
變成植物人跟他智慧很高
不是一個因果
不是一件事
所以不要這樣子
眼睛看然後嘴巴就亂講
講出來的時候都不信因果的
你波無因果就是大邪見
尤其學佛的人
我常常聽有些人生氣的時候
一講起話來
就好像都因果都不對了
只有他的想法對了
這個都很危險
因為你在講那個不符合道理的話
就是波無因果
那是大邪見
你即使穿這個衣服
都是大邪見
都保護不了你
所以這個一定要很小心很小心